Due to a misunderstanding,
Karena salah paham,
Kyogoku-san accidentally knocked out a stuntman filming a TV drama.
Kyogoku tidak sengaja membuat seorang peran pengganti yang sedang syuting pingsan.
He was recruited to fill in for the stuntman, but...
Dia direkrut untuk menjadi peran pengganti, tapi...
Looks pretty good. It's got intensity.
Terlihat cukup bagus. Intensitasnya bagus.
So, has anyone seen Tokuzono-chan?
Jadi, apakah ada yang melihat Tokuzono?
Hey, we're not ready ye—
Hei, kami belum siap...
Excuse me.
Maaf.
Is something wrong?
Ada apa?
Makoto-san!
Makoto!
Find the question that solves the mystery!
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
Sera turns her detective skills onto a new target:
Sera menyasarkan keterampilan detektifnya kepada target baru,
the suspicious pair of Conan and Kudo Shinichi!
yaitu Conan dan Kudo Shinichi yang mencurigakan!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Kyogoku Makoto the Understudy (Part Two)
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Dua)
"Kyogoku Makoto the Understudy, Part Two!" Kyogoku Makoto the Understudy (Part Two)
"Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Dua!"
Odori Daisaku Found the culprit [music]
Odori Daisaku Pelakunya ketemu
Let's have a nice long chat later.
Pelakunya ketemu. Mari kita bicarakan lebih lanjut nanti.
Even if the culprit placed Tokuzono-san's phone outside the fourth floor window,
Bahkan jika pelakunya meletakkan ponsel Pak Tokuzono di luar jendela lantai 4,
how did they get him to fall?
bagaimana cara dia membuatnya jatuh?
Indeed.
Itu benar.
If Tokuzono-san was afraid of heights,
Jika Pak Tokuzono takut ketinggian,
he wouldn't have gone outside the window.
dia tidak akan ke luar jendela.
He wasn't afraid of heights.
Dia tidak takut ketinggian.
Jinmei Nanako (29) Actress
Jinmei Nanako (29) Aktris
If anything, he loved high places. Jinmei Nanako (29) Actress
Bahkan dia menyukai tempat-tempat tinggi. Jinmei Nanako (29) Aktris
He wouldn't have had any trouble retrieving his phone from that kind of place. Jinmei Nanako (29) Actress
Dia tidak akan kesulitan mengambil ponselnya dari tempat semacam itu. Jinmei Nanako (29) Aktris
He wouldn't have had any trouble retrieving his phone from that kind of place.
Dia tidak akan kesulitan mengambil ponselnya dari tempat semacam itu.
Is that medicine?
Apakah itu obat?
They're iron supplements.
Ini adalah suplemen zat besi.
I'm on a diet, and remember what I said earlier?
Aku sedang diet dan ingat apa yang aku katakan tadi?
I run out of breath easily these days.
Aku mudah kehabisan napas akhir-akhir ini.
I see. I bet you could fit a little device in that case.
Begitu. Aku yakin kau bisa memasukkan alat kecil dalam bekas itu.
Hey, don't assume I'm the culprit just because of this.
Hey, jangan beranggapan aku pelakunya hanya karena ini.
Hideka-chan uses a case just like this one for her allergy capsules,
Hideka juga menggunakan bekas seperti ini untuk obat alerginya,
Aburai Hideka (26) Makeup Artist Hideka-chan uses a case just like this one for her allergy capsules,
Aburai Hideka (26) Penata Rias Hideka juga menggunakan bekas seperti ini untuk obat alerginya,
Hoegi Yota (26) AD
Hoegi Yota (26) Asisten Sutradara
and Hoegi-kun the AD had a box of cold medicine in his pocket. Hoegi Yota (26) AD
dan Hoegi, sang asisten memiliki sekotak obat flu di sakunya. Hoegi Yota (26) Asisten Sutradara
and Hoegi-kun the AD had a box of cold medicine in his pocket.
dan Hoegi, sang asisten memiliki sekotak obat flu di sakunya.
Tomioka Shigematsu (50) Director
Tomioka Shigematsu (50) Sutradara
Even the director's got a ramune case. Tomioka Shigematsu (50) Director
Bahkan sutradara juga punya bekas menyimpan permen. Tomioka Shigematsu (50) Sutradara
Even the director's got a ramune case.
Bahkan sutradara juga punya bekas menyimpan permen.
In the first place, there are plenty of similar small containers around the filming location.
Terlebih, ada banyak bekas kecil yang serupa di sekitar lokasi syuting.
The medicines and cases don't seem related.
Sepertinya obat-obatan dan kasus ini tidak berhubungan.
Medicine, huh?
Obat, ya?
Speaking of medicine, Ran-kun, I have a question for you.
Ngomong-ngomong soal obat, Ran, aku punya pertanyaan untukmu.
Does your boyfriend take any strange medicines?
Apakah pacarmu mengonsumsi obat-obatan aneh?
What?
Apa?
Boyfriend? You mean Shinichi?
Pacar? Maksudmu Shinichi?
You know, sometimes he seems really ill.
Terkadang dia terlihat seperti sakit.
You're right.
Benar katamu.
He's frequently pale and seems to be on the brink of death,
Dia sering pucat dan seperti hampir meninggal,
but a short while later, he'll be fine again.
tetapi setelah itu, dia akan baik-baik lagi.
You think he's taking some kind of medicine?
Kau pikir dia minum obat?
Does that phrasing mean you've never seen him take anything?
Apakah itu berarti kau belum pernah melihatnya mengonsumsi sesuatu?
No.
Tidak.
Then, to be blunt,
Baiklah, aku terus terang saja.
when Shinichi-kun is around...
Di saat ada Shinichi,
Is Conan-kun absent?
apa Conan tidak ada?
Wh-What does that mean?
Apa maksudnya?
It means exactly what it sounds like.
Maksudnya sama seperti apa yang kedengarannya.
Isn't that right, Ran-kun?
Benar, kan, Ran?
Conan-kun and Shinichi-kun have never been in the same—
Conan dan Shinichi tidak pernah satu tempat...
They've been in the same place before.
Mereka pernah berada di satu tempat sebelumnya.
What? They have?
Apa? Mereka pernah?
Yeah. Right, Sonoko?
Ya. Benar, kan, Sonoko?
They were there together at the school festival.
Mereka ada bersama di festival sekolah.
Yeah, I remember that.
Ya, aku ingat itu.
Both during the play about the black knight
Itu saat pertunjukan ksatria hitam
and when Shinichi-kun started solving the case,
dan ketika Shinichi menyelesaikan kasus,
the kid was there watching with a sour look on his face.
anak itu ada di sana melihat dengan ekspresi masam di wajahnya.
And when I went to get Shinichi for school the next day,
Dan saat aku menjemput Shinichi ke sekolah keesokan harinya,
Conan-kun was with us.
Conan ikut bersama kami.
That's when Haibara disguised herself as me
Saat itu Haibara menyamar sebagai aku
using the professor's mask-shaped voice changer.
dan menggunakan pengubah suara berbentuk topeng buatan profesor.
Oh, I actually quite enjoy this.
Sebenarnya aku cukup menikmati ini.
Do you think Conan-kun and Shinichi are the same person?
Apa kau mengira Conan dan Shinichi adalah orang yang sama?
What? Uh, yeah.
Apa? Ya.
I thought the same thing a few times.
Aku juga pernah memikirkan hal yang sama.
But I've changed my mind.
Tapi aku telah berubah pikiran.
There's no such thing as magic.
Tidak ada yang namanya sihir.
Conan-kun is just Conan-kun.
Conan hanyalah Conan.
Yeah!
Ya!
I can't figure it out.
Aku masih belum paham.
What did the culprit do to make the victim fall?
Apa yang dilakukan pelaku untuk membuat korbannya jatuh?
We know they plotted to make Tokuzono-san fall
Kita tahu dia berencana membuat Pak Tokuzono jatuh
by placing his phone outside the window,
dengan meletakkan ponselnya di luar jendela,
but that wouldn't guarantee that he'd fall.
tapi itu tak menjamin dia akan jatuh.
We're missing something essential.
Sepertinya kita tidak menyadari sesuatu yang penting.
No, wait.
Tidak, tunggu.
When Tokuzono-san fell,
Saat Pak Tokuzono jatuh,
the rest of the staff were down here directly below the window.
staf lainnya ada di sini tepat di bawah jendela.
It's possible that they waited for Tokuzono-san
Mungkin saja dia menunggu Pak Tokuzono
to reach for his phone and called him then.
untuk mengambil ponselnya, lalu meneleponnya.
If they could choose different ringtones according to the caller,
Jika dia bisa memilih nada dering yang berbeda menurut penelepon,
they could have set it to some kind of loud noise
dia bisa mengaturkan nada yang keras
so that Tokuzono-san would be startled, lose his balance, and fall.
agar Pak Tokuzono terkejut, kehilangan keseimbangan dan jatuh.
Kyogoku-kun did mention hearing a strange noise
Kyogoku juga bilang mendengar suara aneh
just before Tokuzono-san fell.
tepat sebelum Pak Tokuzono jatuh.
I see.
Jadi begitu.
In that case, we may be able to identify the culprit
Jika memang seperti itu, kita mungkin bisa mengidentifikasi
if we look through that phone's call history.
pelakunya jika melihat riwayat panggilan ponsel itu.
Yeah.
Ya.
Kyogoku-kun!
Kyogoku!
You said you heard a strange noise just before Tokuzono-san fell.
Kau bilang mendengar suara aneh tepat sebelum Pak Tokuzono jatuh.
You're sure about that?
Kau yakin soal itu?
Yes.
Ya.
And it was a noisy ringtone, right?
Itu adalah nada dering yang keras, bukan?
No.
Tidak.
If anything, it was like the flutter or buzz
Kalau tidak salah, itu seperti kepakan atau dengungan
of a bird of insect flapping its wings.
burung atau serangga yang mengepakkan sayapnya.
It was quiet.
Bunyinya terdengar tenang.
A bird or insect?
Seekor burung atau serangga?
Come to think of it, Tokuzono-chan hated bugs.
Kalau dipikir-pikir, Tokuzono membenci serangga.
Right, Odori-kun?
Benar, kan, Odori?
Odori Daisaku (48) Assistant Director
Odori Daisaku (48) Asisten Sutradara
Yeah, he was unusually terrified of them. Odori Daisaku (48) Assistant Director
Ya, dia sangat takut akan serangga. Odori Daisaku (48) Asisten Sutradara
Yeah, he was unusually terrified of them.
Ya, dia sangat takut akan serangga.
If a single bug flew his way while we were filming, he'd lose his mind.
Jika satu serangga terbang ke arahnya saat sedang syuting, dia akan marah.
Then was this just an accident that happened because he was startled by a bug?
Jadi, apakah ini hanya kecelakaan yang terjadi karena dia kaget melihat serangga?
Even then!
Tetap saja!
That doesn't change the fact that his phone was in an unnatural place.
Ini tidak mengubah kenyataan bahwa ponselnya berada di tempat yang tidak wajar.
Anyway, what are we going to do about the shoot?
Ngomong-ngomong, syutingnya bagaimana?
It's obviously canceled.
Sudah jelas dibatalkan.
We can't film under these circumstances.
Kita tidak bisa syuting dalam keadaan seperti ini.
Then could I remove these fake wounds?
Jadi, aku sudah boleh menghilangkan luka palsu ini?
I have a gravure shoot after this.
Soalnya aku ada pemotretan setelah ini.
Sure. We don't know when we'll be able to film the rest, anyway.
Tentu. Kami tidak tahu kapan kami bisa memfilmkan sisanya.
Hideka-chan, could you?
Hideka, bisa bantu?
Okay.
Baik.
Aburai-san, you can make wounds with makeup?
Aburai, kau bisa membuat luka dengan riasan?
Yeah, as long as it's simple.
Ya, riasan sederhana.
My boyfriend liked special effects.
Pacarku menyukai efek khusus.
Don't touch the cut on my temple.
Jangan menyentuh luka di pelipisku.
It's real.
Ini asli.
Yeah, I kno—
Ya, aku tahu...
Isn't it time for you to take your allergy medicine?
Bukankah sudah waktunya bagimu untuk minum obat alergi?
Yeah.
Ya.
But I can't swallow capsules without water.
Tapi aku tidak bisa menelan obat tanpa air.
I can wait a little longer.
Aku masih bisa menunggu sebentar.
Then I'll go buy drinks at the nearby Welcome Burger.
Jika begitu aku akan membeli minuman di Welcome Burger terdekat.
I'd like to take my cold medicine, so I'll buy drinks for the staff.
Aku mau minum obat flu, jadi aku akan membeli minuman untuk staf.
Let's take a break for tea.
Ayo istirahat minum teh.
For the staff?
Untuk staf?
Can you carry all of that?
Bisakah kau membawa semua itu?
I'll be fine.
Tidak apa-apa.
I'll go with Nishibe.
Aku akan pergi dengan Nishibe.
Oh, right. Nishibe isn't here.
Oh, ya. Nishibe sudah tidak ada di sini.
Anyway, I'll buy the usual stuff.
Pokoknya, aku akan membeli minuman yang biasa.
Do you guys want anything in particular?
Apakah kalian menginginkan sesuatu yang khusus?
No.
Tidak.
Conan-kun, do you want anything to drink?
Conan, apa kau ingin minum?
I'm good with anything.
Mana-mana saja bisa.
I'm fine, thank you.
Aku tidak, terima kasih.
Then I'll get our regular order plus five more.
Baiklah aku akan membeli pesanan reguler ditambah lima lagi.
Takagi-kun, go with him.
Takagi, ikuti dia.
Yes, sir.
Baik, pak.
Hey.
Hei.
Is Nishibe the name of the dead AD?
Apakah Nishibe adalah nama asisten yang meninggal?
You were listening to that?
Kau mendengar itu?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Nishibe-kun was an AD.
Nishibe adalah seorang asisten.
Nishibe AD Nishibe-kun was an AD.
Nishibe Asisten Sutradara Nishibe adalah seorang asisten.
His face was just my type. Nishibe AD
Wajahnya itu adalah tipeku. Nishibe Asisten Sutradara
His face was just my type.
Wajahnya itu adalah tipeku.
I was pursuing him.
Aku sempat mengejarnya.
But Hideka-chan the makeup artist snagged him.
Tapi sang penata rias, Hideka yang berhasil merebut hatinya.
Then her boyfriend who liked special effects was...
Jadi pacarnya yang menyukai efek khusus adalah...
Yeah.
Ya.
He and Hoegi-kun the AD who just went to buy drinks loved special effects.
Dia dan Hoegi, asisten yang pergi membeli minuman barusan menyukai efek khusus.
He and Director Tomioka grew up in the same place.
Dia dan Sutradara Tomioka membesar di tempat yang sama.
They'd check each other's Hiroshima dialect to make sure they hadn't forgotten it.
Mereka akan memeriksa dialek Hiroshima mereka untuk memastikan mereka tidak melupakannya.
When I see this scar, I think of him.
Saat aku melihat parut pelipis, ini aku jadi teringat dia.
Why?
Kenapa?
Nishibe-kun was supposed to come pick me up from a certain on location shoot.
Nishibe seharusnya datang menjemputku dari lokai syuting.
But he overslept.
Tapi dia ketiduran.
I saw the news about that accident.
Aku melihat berita tentang kecelakaan itu.
It was a drunk driver, right?
Gara-gara pengemudi yang mabuk, bukan?
He didn't hit me, but I hit my head when I fell.
Dia tidak melanggarku, tapi kepalaku terbentur saat aku jatuh.
When I came to, I was in a hospital bed.
Ketika aku sadar, aku berada di rumah sakit.
Nishibe-kun was asleep in a chair, his hands covered in blood.
Nishibe tertidur di kursi dan tangannya berlumuran darah.
Apparently he showed up late and did everything he could.
Ternyata dia datang terlambat dan melakukan semua yang dia bisa.
His hands were covered in blood?
Tangannya berlumuran darah?
The cut required four stitches, and I lost a lot of blood.
Luka ini membutuhkan empat jahitan dan aku kehilangan banyak darah.
Nishibe-kun applied pressure with a handkerchief until the ambulance arrived.
Nishibe menekan luka dengan saputangan sampai ambulans tiba.
I'm so sorry about that.
Aku sangat menyesal tentang itu.
He overslept because he was up late watching DVDs with me.
Dia ketiduran karena menonton DVD bersamaku sehingga lewat malam.
It doesn't bother me anymore.
Ini sudah tidak menggangguku.
Besides, it didn't leave much of a scar.
Lagi pula, parutnya tidak besar.
But he really regretted scarring an actress's face.
Tapi dia sangat menyesal karena membuat parut luka di wajah seorang aktris.
And then he was pranked by that bleeding soap.
Setelah itu, dia dikerjai oleh sabun berdarah itu.
Tokuzono-chan had a messed up sense of humor.
Gurauan Tokuzono benar-benar aneh.
No wonder Nishibe screamed like a dying man.
Pantas saja Nishibe berteriak seperti orang sekarat.
Oh, sorry.
Maaf.
Excuse me.
Permisi.
I got the drinks.
Aku dapat minumannya.
I had the officer help me carry a bunch of them.
Aku meminta pak polisi membantu membawakan minuman-minuman ini.
Let's see, which is whose?
Coba lihat. Yang mana, ya?
I'll help.
Aku akan membantumu.
This is an iced coffee, so...
Ini adalah es kopi, jadi...
That's mine.
Itu milikku.
Here's your milk, syrup, and straw.
Ini susu, sirup dan penyedot.
Aburai-san, you ordered the iced tea, right?
Aburai, kau memesan es teh, kan?
Yeah.
Ya.
This is a hassle.
Ini merepotkan.
It's fine. We'll get our own orders.
Sudahlah. Kami akan mengambil pesanan kami sendiri.
Huh?
Apa?
I got a cola.
Aku ambil Cola.
Coffee.
Kopi.
Any ginger ales?
Apa ada minuman jahe?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
This banana strawberry shake and peach melon shake are Odori-san and Jinmei-san's.
Minuman kocok pisang stroberi dan semangka persik adalah punya Pak Odori dan Nona Jinmei.
Don't take them.
Jangan ambil ini.
The AD's usual order, huh?
Pesan seperti biasanya, ya?
Jinmei-san, you got a shake, too?
Jinmei, kau pesan minuman kocok juga?
Yeah, I sent Hoegi-kun a message earlier asking for one.
Ya, aku mengirimi Hoegi pesan sebelumnya untuk meminta satu.
I felt like having one.
Karena aku ingin minum.
But which is which?
Tapi ini yang mana?
I can't tell by looking at them.
Aku tidak bisa membedakannya dengan melihat saja.
Which means I need to have a little taste.
Artinya, aku harus mencicipinya.
This one's peach melon, so it's Odori-san's.
Ini semangka persik, jadi ini milik Odori.
Jeez. There are stickers on the bottoms.
Ya ampun. Di bawahnya ada stiker.
You just wanted to taste them.
Kau cuma ingin mencicipinya.
Huh? There aren't enough straws for the shakes.
Sepertinya penyedot tidak cukup untuk minuman kocok.
This is a regular straw, but the AD can have it.
Ini penyedot biasa, tapi kau bisa mengambilnya.
I'm not using mine.
Aku tidak memakainya.
Then I'll bring it to him.
Aku akan memberikan ini padanya.
Besides, I need to talk to him.
Lagi pula, aku harus berbicara dengannya.
Hey, Odori-kun.
Hei, Odori.
Here's your usual shake.
Ini minuman kocok biasamu.
Thanks.
Terima kasih.
You sure do like these.
Kau benar-benar suka ini, ya?
Yeah. I got into them after trying one once.
Ya. Aku langsung suka setelah mencicipinya.
Sir, would you like a sip?
Apa kau mau mencicipinya?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
What did you want to discuss?
Apa yang bapak mau diskusikan?
You mentioned something about that earlier.
Bapak menyebutkan sesuatu tentang itu sebelumnya.
Huh? Oh, it's about the late Tokuzono-chan's replacement.
Oh, ini tentang penggantian mendiang Tokuzono.
Well, it can wait.
Kita bicarakan nanti saja.
When are we going to talk?
Kapan kita akan bicara?
How impatient.
Dasar tidak sabar.
Odori-san?
Pak Odori?
Is this a joke?
Apakah ini lelucon?
Hey, Odori-kun.
Hei, Pak Odori.
This is a joke, right?
Ini lelucon, bukan?
Are you—
Apakah kau...
Move.
Minggir.
His mouth smells like almonds.
Mulutnya berbau seperti badam.
It's cyanide.
Ini sianida.
I don't think you should touch that.
Tolong jangan menyentuhnya.
He was probably poisoned.
Dia mungkin diracuni.
What?
Apa?
Right, Sera-no-neechan?
Benar, kan, Kak Sera?
Yeah.
Ya.
We currently believe the poison to be a type of cyanide compound.
Untuk saat ini, kami yakin racun itu sejenis kumpulan sianida.
Do you ever use that type of chemical while filming?
Apakah kau pernah menggunakan bahan kimia semacam itu saat syuting?
Not on location.
Bukan di lokasi.
If anything, I think we might use it in the prop studio.
Jika ada, kemungkinan kami menggunakannya di studio prop.
Which means your staff could have gotten their hands on a poison?
Artinya, staf bapak bisa mendapatkan racun?
I didn't say that.
Aku tidak mengatakan begitu.
Either way, we can assume they acquired the poison beforehand.
Bagaimanapun, kita bisa berasumsi ada yang mendapatkan racun sebelumnya.
Yeah.
Ya.
Is this everything Odori-san had on him?
Apakah ini semua yang ada pada Pak Odori?
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
That thing that looks like a butterfly.
Benda yang terlihat seperti kupu-kupu.
Oh, this?
Oh, ini?
It was wrapped in a handkerchief and carefully tucked away inside his pants pocket.
Itu dibungkus rapi dengan saputangan dan dimasukkan ke dalam saku celananya.
What is this?
Apa ini?
You've found a fun toy, haven't you?
Kau telah menemukan mainan yang menarik, kan?
A toy?
Mainan?
Yeah, I've seen them somewhere.
Ya, aku pernah melihatnya di suatu tempat.
I don't know why Odori-kun had one, though.
Tapi aku tidak tahu kenapa Odori punya itu.
How does it work?
Bagaimana cara bermainnya?
You turn the wings on top.
Putar sayap di atas.
Once the rubber band is sufficiently wound,
Setelah karet cukup dililitkan,
you stick it inside a notebook or something.
tinggal dimasukkan ke dalam buku catatan.
Jinmei-chan.
Jinmei.
Try opening this notebook.
Coba buka buku catatan ini.
We're doing this now?
Kita akan melakukan ini sekarang?
I heard your conversation.
Aku mendengar percakapanmu.
That thing you stuck in here will come flying out, right?
Benda yang kau taruh di sini akan terbang keluar, kan?
You can't scare me when I know what to expect.
Kau tidak bisa menakut-nakuti aku karena aku tahu apa yang akan terjadi.
No!
Tidak!
What is this?
Apa itu?
It's so creepy.
Itu sangat menyeramkan.
Look at it fly.
Lihat itu terbang.
Th-That's the sound.
Itu suaranya.
What?
Apa?
That's the flapping noise I heard just before Tokuzono-san fell.
Itu adalah suara kepakan yang aku dengar sebelum Pak Tokuzono jatuh.
The sound that toy just made is the same as the sound I heard then.
Suara yang dihasilkan mainan itu sama dengan suara yang kudengar saat itu.
What? Which means...
Apa? Itu berarti...
That was set somewhere on the fourth floor.
Ia pasti dipasang di suatu tempat di lantai empat.
But according to the staff, these practical joke devices were a favorite of...
Tetapi menurut staf, alat lelucon begitu adalah kesukaan...
Yeah, Tokuzono-san.
Ya, Pak Tokuzono.
Tokuzono-san had tons of practical joke devices.
Pak Tokuzono memiliki banyak alat lelucon seperti itu.
He often pranked me and the other girls.
Dia sering mengerjaiku dan yang lain.
Then it's possible Tokuzono-san himself was trying to set this device and slipped.
Jadi mungkin saja Pak Tokuzono sendiri mencoba mengatur alat itu dan terpeleset.
That doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
After all, doesn't Tokuzono-san hate bugs?
Lagi pula, bukankah Pak Tokuzono membenci serangga?
He wouldn't use a toy bug as a prank.
Dia tidak akan menggunakan serangga sebagai lelucon.
You're right.
Benar katamu.
Just today he lost his temper because he mistook some fake lashes for a centipede.
Hari ini dia marah besar karena dia mengira beberapa bulu mata palsu sebagai kelabang.
Even if it's not real, he couldn't stand things that look like bugs.
Meskipun itu tidak asli, pasti dia tidak tahan dengan hal-hal yang terlihat seperti serangga.
If it made a noise, that means the rubber band powering the toy was wound up.
Jika mengeluarkan suara, itu berarti karet gelangnya cukup dililitkan.
Once the rubber band is wound, something needs to hold it down until it's ready to fly.
Setelah karet gelang tergulung, ada sesuatu yang harus menahannya hingga siap untuk terbang.
It would need to be stuck between the pages of a notebook,
Itu harus diletakkan di antara halaman buku catatan
or have something set on top of it.
atau diletakkan sesuatu di atasnya.
Odori-san had that toy in his possession?
Jadi, Pak Odori mempunyai permainan seperti itu?
Inspector.
Inspektur.
No poison was found in the shake, cup, or straw Odori-san was using.
Tidak ada racun yang ditemukan dalam minuman kocok, gelas atau penyedot yang Odori gunakan.
Maybe they swapped out the entire cup during the confusion.
Mungkin dia menukar gelasnya saat terjadi kepanikan.
The cup contained a peach melon shake.
Gelas itu berisi minuman kocok semangka persik.
Nobody besides Odori-san ordered one.
Hanya Odori yang memesan itu.
Then maybe they swapped out just the poisoned straw.
Jadi mungkin dia menukar penyedot yang beracun.
I don't think so.
Kurasa tidak.
If you hastily pull out a straw, its contents should drip back into the cup,
Jika buru-buru mengeluarkan penyedot, isinya akan menetes kembali ke dalam gelas,
but there was no sign of that.
tetapi tidak ada tanda-tanda akan hal itu.
They didn't have time to remove it carefully either.
Dia juga tidak punya waktu untuk melepasnya dengan hati-hati.
Then how?
Lalu bagaimana?
It's just one possibility,
Itu hanya satu kemungkinan,
but Odori-san himself could have taken a poison he acquired beforehand.
tapi Pak Odori sendiri bisa saja memakan racun yang dia dapat sebelumnya.
S-Suicide?
Bunuh diri?
But why would the AD do that?
Tetapi mengapa dia melakukan itu?
Because Odori-san made Tokuzono-san fall.
Karena Pak Odori membuat Pak Tokuzono jatuh.
And couldn't stand the guilt?
Dan tidak tahan dengan rasa bersalah?
Hold on.
Tunggu...
Why would Odori-kun kill Tokuzono-chan?
Mengapa Pak Odori membunuh Pak Tokuzono?
They loved swapping twisted jokes with each other.
Mereka suka bertukar lelucon aneh dengan satu sama lain.
He didn't mean to kill him.
Dia tidak bermaksud membunuhnya.
The AD probably tried to prank Tokuzono-san the way he always pranked others.
Dia mungkin mencoba mengerjai Pak Tokuzono seperti dia selalu mengerjai orang lain.
But he took the unexpected accident to heart and poisoned himself.
Tapi dia menyesali kecelakaan itu dan meracuni dirinya sendiri.
That doesn't make sense either.
Itu juga tidak masuk akal.
If it was a prank, he wouldn't need to acquire the poison beforehand.
Jika itu lelucon, dia tidak perlu membawa racun sebelumnya.
And Odori-san didn't have a motive for murder.
Pak Odori juga tidak memiliki motif pembunuhan.
I can't imagine why he'd kill himself.
Aku tidak tahu mengapa dia bunuh diri.
Why did Odori-san have that butterfly?
Mengapa Pak Odori memiliki kupu-kupu itu?
If it's something he picked up, it was probably then.
Jika itu benda yang dia ambil, mungkin saat itu.
Was he killed because he figured out the culprit's identity?
Apakah dia dibunuh karena dia mengetahui identitas pelakunya?
But it could have been set by any of the staff
Tapi itu bisa saja diatur oleh salah satu staf
who were filming on the fourth floor until just before then.
yang sedang syuting di lantai empat sebelum hal itu terjadi.
He must've determined the culprit's identity based off some other information, but what?
Dia pasti sudah tahu identitas pelakunya berdasarkan beberapa informasi lain, tapi apa?
Come to think of it, Odori-san laughed after seeing the footage of Tokuzono-san's fall.
Kalau dipikir-pikir, Pak Odori tertawa setelah melihat rekaman jatuhnya Pak Tokuzono.
But there wasn't anything particularly interesting in that footage.
Tapi tidak ada yang menarik dalam rekaman itu.
Hold on.
Tunggu dulu.
We can probably narrow down the people who could've poisoned Odori-san.
Kita mungkin bisa mempersempit orang-orang yang bisa meracuni Pak Odori.
It was the AD Hoegi-san who bought that shake.
Pak Hoegi, sang asisten yang membeli minuman kocok itu.
Odori-san always ordered the same shake,
Pak Odori selalu memesan minuman yang sama,
so it would be possible to poison it while purchasing the drink.
jadi mungkin saja dia meracuninya saat membeli minuman.
Hoegi-san was also the one who inserted the straw.
Pak Hoegi juga orang yang memasukkan penyedot.
What about Jinmei-san?
Bagaimana dengan Nona Jinmei?
She sent a message ordering a different shake and tasted Odori-san's shake.
Dia mengirim pesan untuk memesan minuman yang berbeda dan mencicipi minuman Pak Odori.
If she poisoned the straw then,
Jika dia meracuni penyedot saat itu,
she could've mixed it into the shake by gently blowing through the straw.
dia bisa mencampurkannya ke dalam minuman dengan meniup perlahan melalui penyedot.
Speaking of straws, Aburai-san gave her own straw to Odori-san.
Ngomong-ngomong soal penyedot, Nona Aburai memberikan penyedotnya sendiri kepada Pak Odori.
She could've poisoned that.
Dia bisa saja meracuni itu.
She's also the reason the drinks were purchased.
Dia juga adalah alasannya minuman itu dibeli.
But I can't swallow capsules without water.
Tapi aku tidak bisa menelan obat tanpa air.
And it was Tomioka-san who handed Odori-san his shake.
Pak Tomioka yang memberikan minuman kepada Pak Odori.
He had plenty of chances, too.
Dia juga punya banyak peluang.
And he tried to pick up the cup immediately.
Dan dia mencoba mengangkat langsung gelas itu.
In other words, these four could've poisoned the shake.
Artinya, keempatnya bisa meracuni minuman itu.
But...
Tapi...
Yeah.
Ya.
For some reason, no poison was found in Odori-san's drink.
Entah kenapa, tidak ada racun yang ditemukan di minuman Pak Odori.
Yeah.
Ya.
However it was poisoned,
Bagaimanapun ia diracun,
there should be poison in the shake itself or the container.
seharusnya ada racun di dalam minuman itu atau gelasnya.
And if we can't figure that out, we can't make any progress.
Jika kita tidak bisa mengetahuinya, kita tidak bisa tahu kebenarannya.
Right, Conan-kun?
Benar, kan, Conan?
Rather, Kudo Shinichi-kun?
Lebih tepatnya, Kudo Shinichi?
Well, yeah.
Begitulah.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Look closely.
Perhatikan baik-baik.
See? I'm a child. Episode Preview
Lihatlah? Aku hanya anak kecil. Episode Selanjutnya
Yeah, that's what an ordinary person would think. Episode Preview
Ya, itulah yang dipikirkan orang biasa. Episode Selanjutnya
There's no way I could ever tell them.
Tidak mungkin aku bisa memberi tahu mereka.
I need to keep an eye on them so Sera doesn't ask any weird questions. Episode Preview
Aku harus mengawasi mereka agar Sera tidak mengajukan pertanyaan aneh. Episode Selanjutnya
Huh?
Apa?
I see. It's the cap. Episode Preview
Jadi begitu. Penutupnya. Episode Selanjutnya
Kyogoku Makoto the Understudy (Part Three)
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Tiga)
The next episode of Conan is, "Kyogoku Makoto the Understudy, Part Three!" Kyogoku Makoto the Understudy (Part Three)
Selanjutnya dalam Conan, "Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Tiga!" Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Tiga)
Straw
Penyedot
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Huh? Uh, a straw! Straw
Penyedot! Penyedot
Don't miss the next episode. Ran-san?
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Ran?
You're in a good mood. Don't miss the next episode.
Kau terlihat senang. Jangan lewatkan episode selanjutnya.
She called Shinichi my boyfriend.
Dia menyebut Shinichi pacarku.